xiao添加

封面	1
数字版权声明	2
作译者介绍	3
扉页	4
版权页	5
版权声明	6
献词	7
前言	8
致谢	11
目录	12
	第一部分    基础知识	20
		第1章    起步	21
			1.1　搭建编程环境	21
				1.1.1　Python 2和Python 3	21
				1.1.2　运行Python代码片段	22
				1.1.3　Hello World程序	22
			1.2　在不同操作系统中搭建Python编程环境	22
				1.2.1　在Linux系统中搭建Python编程环境	22
				1.2.2　在OS X系统中搭建Python编程环境	25
				1.2.3　在Windows系统中搭建Python编程环境	27
			1.3　解决安装问题	31
			1.4　从终端运行Python程序	32
				1.4.1　在Linux和OS X系统中从终端运行Python程序	32
				1.4.2　在Windows系统中从终端运行Python程序	32
			1.5　小结	33
		第2章    变量和简单数据类型	34
			2.1　运行hello_world.py时发生的情况	34
			2.2　变量	35
				2.2.1　变量的命名和使用	35
				2.2.2　使用变量时避免命名错误	36
			2.3　字符串	37
				2.3.1　使用方法修改字符串的大小写	38
				2.3.2　合并（拼接）字符串	38
				2.3.3　使用制表符或换行符来添加空白	39
				2.3.4　删除空白	40
				2.3.5　使用字符串时避免语法错误	41
				2.3.6　Python 2中的print语句	42
			2.4　数字	43
				2.4.1　整数	43
				2.4.2　浮点数	44
				2.4.3　使用函数str()避免类型错误	44
				2.4.4　Python 2中的整数	45
			2.5　注释	46
				2.5.1　如何编写注释	46
				2.5.2　该编写什么样的注释	47
			2.6　Python之禅	47
			2.7　小结	49
		第3章    列表简介	50
			3.1　列表是什么	50
				3.1.1　访问列表元素	51
				3.1.2　索引从0而不是1开始	51
				3.1.3　使用列表中的各个值	52
			3.2　修改、添加和删除元素	52
				3.2.1　修改列表元素	53
				3.2.2　在列表中添加元素	53
				3.2.3　从列表中删除元素	54
			3.3　组织列表	58
				3.3.1　使用方法sort()对列表进行永久性排序	58
				3.3.2　使用函数sorted()对列表进行临时排序	59
				3.3.3　倒着打印列表	60
				3.3.4　确定列表的长度	60
			3.4　使用列表时避免索引错误	61
			3.5　小结	62
		第4章    操作列表	63
			4.1　遍历整个列表	63
				4.1.1　深入地研究循环	64
				4.1.2　在for循环中执行更多的操作	65
				4.1.3　在for循环结束后执行一些操作	66
			4.2　避免缩进错误	66
				4.2.1　忘记缩进	67
				4.2.2　忘记缩进额外的代码行	67
				4.2.3　不必要的缩进	68
				4.2.4　循环后不必要的缩进	68
				4.2.5　遗漏了冒号	69
			4.3　创建数值列表	70
				4.3.1　使用函数range()	70
				4.3.2　使用range()创建数字列表	70
				4.3.3　对数字列表执行简单的统计计算	72
				4.3.4　列表解析	72
			4.4　使用列表的一部分	73
				4.4.1　切片	73
				4.4.2　遍历切片	75
				4.4.3　复制列表	75
			4.5　元组	78
				4.5.1　定义元组	78
				4.5.2　遍历元组中的所有值	78
				4.5.3　修改元组变量	79
			4.6　设置代码格式	80
				4.6.1　格式设置指南	80
				4.6.2　缩进	80
				4.6.3　行长	80
				4.6.4　空行	81
				4.6.5　其他格式设置指南	81
			4.7　小结	82
		第5章    if语句	83
			5.1　一个简单示例	83
			5.2　条件测试	84
				5.2.1　检查是否相等	84
				5.2.2　检查是否相等时不考虑大小写	84
				5.2.3　检查是否不相等	85
				5.2.4　比较数字	86
				5.2.5　检查多个条件	86
				5.2.6　检查特定值是否包含在列表中	87
				5.2.7　检查特定值是否不包含在列表中	88
				5.2.8　布尔表达式	88
			5.3　if语句	89
				5.3.1　简单的if语句	89
				5.3.2　if-else语句	90
				5.3.3　if-elif-else结构	91
				5.3.4　使用多个elif代码块	92
				5.3.5　省略else代码块	93
				5.3.6　测试多个条件	93
			5.4　使用if语句处理列表	95
				5.4.1　检查特殊元素	96
				5.4.2　确定列表不是空的	97
				5.4.3　使用多个列表	97
			5.5　设置if语句的格式	99
			5.6　小结	99
		第6章    字典	100
			6.1　一个简单的字典	100
			6.2　使用字典	101
				6.2.1　访问字典中的值	101
				6.2.2　添加键—值对	102
				6.2.3　先创建一个空字典	102
				6.2.4　修改字典中的值	103
				6.2.5　删除键—值对	104
				6.2.6　由类似对象组成的字典	105
			6.3　遍历字典	106
				6.3.1　遍历所有的键—值对	106
				6.3.2　遍历字典中的所有键	108
				6.3.3　按顺序遍历字典中的所有键	110
				6.3.4　遍历字典中的所有值	110
			6.4　嵌套	112
				6.4.1　字典列表	112
				6.4.2　在字典中存储列表	114
				6.4.3　在字典中存储字典	116
			6.5　小结	118
		第7章    用户输入和while循环	119
			7.1　函数input()的工作原理	119
				7.1.1　编写清晰的程序	120
				7.1.2　使用int()来获取数值输入	121
				7.1.3　求模运算符	122
				7.1.4　在Python 2.7中获取输入	123
			7.2　while循环简介	123
				7.2.1　使用while循环	123
				7.2.2　让用户选择何时退出	124
				7.2.3　使用标志	125
				7.2.4　使用break退出循环	126
				7.2.5　在循环中使用continue	127
				7.2.6　避免无限循环	128
			7.3　使用while循环来处理列表和字典	129
				7.3.1　在列表之间移动元素	129
				7.3.2　删除包含特定值的所有列表元素	130
				7.3.3　使用用户输入来填充字典	131
			7.4　小结	132
		第8章    函数	133
			8.1　定义函数	133
				8.1.1　向函数传递信息	134
				8.1.2　实参和形参	134
			8.2　传递实参	135
				8.2.1　位置实参	135
				8.2.2　关键字实参	137
				8.2.3　默认值	137
				8.2.4　等效的函数调用	138
				8.2.5　避免实参错误	139
			8.3　返回值	140
				8.3.1　返回简单值	140
				8.3.2　让实参变成可选的	141
				8.3.3　返回字典	142
				8.3.4　结合使用函数和while循环	143
			8.4　传递列表	145
				8.4.1　在函数中修改列表	145
				8.4.2　禁止函数修改列表	148
			8.5　传递任意数量的实参	149
				8.5.1　结合使用位置实参和任意数量实参	150
				8.5.2　使用任意数量的关键字实参	150
			8.6　将函数存储在模块中	152
				8.6.1　导入整个模块	152
				8.6.2　导入特定的函数	153
				8.6.3　使用as给函数指定别名	153
				8.6.4　使用as给模块指定别名	154
				8.6.5　导入模块中的所有函数	154
			8.7　函数编写指南	155
			8.8　小结	156
		第9章    类	157
			9.1　创建和使用类	157
				9.1.1　创建Dog类	158
				9.1.2　根据类创建实例	159
			9.2　使用类和实例	161
				9.2.1　Car类	162
				9.2.2　给属性指定默认值	162
				9.2.3　修改属性的值	163
			9.3　继承	166
				9.3.1　子类的方法__init__()	166
				9.3.2　Python 2.7中的继承	168
				9.3.3　给子类定义属性和方法	168
				9.3.4　重写父类的方法	169
				9.3.5　将实例用作属性	169
				9.3.6　模拟实物	171
			9.4　导入类	172
				9.4.1　导入单个类	172
				9.4.2　在一个模块中存储多个类	174
				9.4.3　从一个模块中导入多个类	175
				9.4.4　导入整个模块	176
				9.4.5　导入模块中的所有类	176
				9.4.6　在一个模块中导入另一个模块	176
				9.4.7　自定义工作流程	177
			9.5　Python标准库	178
			9.6　类编码风格	180
			9.7　小结	180
		第10章    文件和异常	181
			10.1　从文件中读取数据	181
				10.1.1　读取整个文件	181
				10.1.2　文件路径	183
				10.1.3　逐行读取	184
				10.1.4　创建一个包含文件各行内容的列表	185
				10.1.5　使用文件的内容	185
				10.1.6　包含一百万位的大型文件	187
				10.1.7　圆周率值中包含你的生日吗	187
			10.2　写入文件	188
				10.2.1　写入空文件	189
				10.2.2　写入多行	189
				10.2.3　附加到文件	190
			10.3　异常	191
				10.3.1　处理ZeroDivisionError异常	191
				10.3.2　使用try-except代码块	192
				10.3.3　使用异常避免崩溃	192
				10.3.4　else代码块	193
				10.3.5　处理FileNotFoundError异常	194
				10.3.6　分析文本	195
				10.3.7　使用多个文件	196
				10.3.8　失败时一声不吭	197
				10.3.9　决定报告哪些错误	198
			10.4　存储数据	199
				10.4.1　使用json.dump()和json.load()	199
				10.4.2　保存和读取用户生成的数据	200
				10.4.3　重构	202
			10.5　小结	205
		第11章    测试代码	206
			11.1　测试函数	206
				11.1.1　单元测试和测试用例	207
				11.1.2　可通过的测试	207
				11.1.3　不能通过的测试	209
				11.1.4　测试未通过时怎么办	210
				11.1.5　添加新测试	210
			11.2　测试类	212
				11.2.1　各种断言方法	212
				11.2.2　一个要测试的类	213
				11.2.3　测试AnonymousSurvey类	214
				11.2.4　方法setUp()	216
			11.3　小结	218
	第二部分    项目	220
		项目1　外星人入侵	221
			第12章    武装飞船	222
				12.1　规划项目	222
				12.2　安装Pygame	223
					12.2.1　使用pip安装Python包	223
					12.2.2　在Linux系统中安装Pygame	225
					12.2.3　在OS X系统中安装Pygame	226
					12.2.4　在Windows系统中安装Pygame	226
				12.3　开始游戏项目	226
					12.3.1　创建Pygame窗口以及响应用户输入	227
					12.3.2　设置背景色	228
					12.3.3　创建设置类	229
				12.4　添加飞船图像	230
					12.4.1　创建Ship类	231
					12.4.2　在屏幕上绘制飞船	232
				12.5　重构：模块game_functions	233
					12.5.1　函数check_events()	233
					12.5.2　函数update_screen()	234
				12.6　驾驶飞船	235
					12.6.1　响应按键	235
					12.6.2　允许不断移动	236
					12.6.3　左右移动	238
					12.6.4　调整飞船的速度	239
					12.6.5　限制飞船的活动范围	240
					12.6.6　重构check_events()	241
				12.7　简单回顾	242
					12.7.1　alien_invasion.py	242
					12.7.2　settings.py	242
					12.7.3　game_functions.py	242
					12.7.4　ship.py	242
				12.8　射击	243
					12.8.1　添加子弹设置	243
					12.8.2　创建Bullet类	243
					12.8.3　将子弹存储到编组中	245
					12.8.4　开火	246
					12.8.5　删除已消失的子弹	247
					12.8.6　限制子弹数量	248
					12.8.7　创建函数update_bullets()	248
					12.8.8　创建函数fire_bullet()	249
				12.9　小结	250
			第13章    外星人	251
				13.1　回顾项目	251
				13.2　创建第一个外星人	252
					13.2.1　创建Alien类	252
					13.2.2　创建Alien实例	253
					13.2.3　让外星人出现在屏幕上	254
				13.3　创建一群外星人	255
					13.3.1　确定一行可容纳多少个外星人	255
					13.3.2　创建多行外星人	255
					13.3.3　创建外星人群	256
					13.3.4　重构create_fleet()	258
					13.3.5　添加行	259
				13.4　让外星人群移动	261
					13.4.1　向右移动外星人	262
					13.4.2　创建表示外星人移动方向的设置	263
					13.4.3　检查外星人是否撞到了屏幕边缘	263
					13.4.4　向下移动外星人群并改变移动方向	264
				13.5　射杀外星人	265
					13.5.1　检测子弹与外星人的碰撞	265
					13.5.2　为测试创建大子弹	266
					13.5.3　生成新的外星人群	267
					13.5.4　提高子弹的速度	268
					13.5.5　重构update_bullets()	268
				13.6　结束游戏	269
					13.6.1　检测外星人和飞船碰撞	269
					13.6.2　响应外星人和飞船碰撞	270
					13.6.3　有外星人到达屏幕底端	273
					13.6.4　游戏结束	274
				13.7　确定应运行游戏的哪些部分	274
				13.8　小结	275
			第14章    记分	276
				14.1　添加Play按钮	276
					14.1.1　创建Button类	277
					14.1.2　在屏幕上绘制按钮	278
					14.1.3　开始游戏	280
					14.1.4　重置游戏	280
					14.1.5　将Play按钮切换到非活动状态	282
					14.1.6　隐藏光标	282
				14.2　提高等级	283
					14.2.1　修改速度设置	283
					14.2.2　重置速度	285
				14.3　记分	286
					14.3.1　显示得分	286
					14.3.2　创建记分牌	287
					14.3.3　在外星人被消灭时更新得分	289
					14.3.4　将消灭的每个外星人的点数都计入得分	290
					14.3.5　提高点数	290
					14.3.6　将得分圆整	291
					14.3.7　最高得分	293
					14.3.8　显示等级	295
					14.3.9　显示余下的飞船数	298
				14.4　小结	302
		项目2　数据可视化	303
			第15章    生成数据	304
				15.1　安装matplotlib	304
					15.1.1　在Linux系统中安装matplotlib	305
					15.1.2　在OS X系统中安装matplotlib	305
					15.1.3　在Windows系统中安装matplotlib	305
					15.1.4　测试matplotlib	306
					15.1.5　matplotlib画廊	306
				15.2　绘制简单的折线图	306
					15.2.1　修改标签文字和线条粗细	307
					15.2.2　校正图形	308
					15.2.3　使用scatter()绘制散点图并设置其样式	309
					15.2.4　使用scatter()绘制一系列点	310
					15.2.5　自动计算数据	311
					15.2.6　删除数据点的轮廓	312
					15.2.7　自定义颜色	312
					15.2.8　使用颜色映射	313
					15.2.9　自动保存图表	314
				15.3　随机漫步	314
					15.3.1　创建RandomWalk()类	315
					15.3.2　选择方向	315
					15.3.3　绘制随机漫步图	316
					15.3.4　模拟多次随机漫步	317
					15.3.5　设置随机漫步图的样式	318
					15.3.6　给点着色	318
					15.3.7　重新绘制起点和终点	319
					15.3.8　隐藏坐标轴	320
					15.3.9　增加点数	320
					15.3.10　调整尺寸以适合屏幕	321
				15.4　使用Pygal模拟掷骰子	322
					15.4.1　安装Pygal	323
					15.4.2　Pygal画廊	323
					15.4.3　创建Die类	323
					15.4.4　掷骰子	324
					15.4.5　分析结果	324
					15.4.6　绘制直方图	325
					15.4.7　同时掷两个骰子	326
					15.4.8　同时掷两个面数不同的骰子	328
				15.5　小结	330
			第16章    下载数据	331
				16.1　CSV文件格式	331
					16.1.1　分析CSV文件头	332
					16.1.2　打印文件头及其位置	333
					16.1.3　提取并读取数据	333
					16.1.4　绘制气温图表	334
					16.1.5　模块datetime	335
					16.1.6　在图表中添加日期	336
					16.1.7　涵盖更长的时间	337
					16.1.8　再绘制一个数据系列	338
					16.1.9　给图表区域着色	339
					16.1.10　错误检查	340
				16.2　制作世界人口地图：JSON格式	343
					16.2.1　下载世界人口数据	343
					16.2.2　提取相关的数据	343
					16.2.3　将字符串转换为数字值	345
					16.2.4　获取两个字母的国别码	346
					16.2.5　制作世界地图	348
					16.2.6　在世界地图上呈现数字数据	349
					16.2.7　绘制完整的世界人口地图	350
					16.2.8　根据人口数量将国家分组	352
					16.2.9　使用Pygal设置世界地图的样式	353
					16.2.10　加亮颜色主题	354
				16.3　小结	356
			第17章    使用API	357
				17.1　使用Web API	357
					17.1.1　Git和GitHub	357
					17.1.2　使用API调用请求数据	358
					17.1.3　安装requests	358
					17.1.4　处理API响应	359
					17.1.5　处理响应字典	359
					17.1.6　概述最受欢迎的仓库	361
					17.1.7　监视API的速率限制	362
				17.2　使用Pygal可视化仓库	363
					17.2.1　改进Pygal图表	365
					17.2.2　添加自定义工具提示	366
					17.2.3　根据数据绘图	368
					17.2.4　在图表中添加可单击的链接	369
				17.3　Hacker News API	369
				17.4　小结	372
		项目3　Web应用程序	373
			第18章    Django入门	374
				18.1　建立项目	374
					18.1.1　制定规范	374
					18.1.2　建立虚拟环境	375
					18.1.3　安装virtualenv	375
					18.1.4　激活虚拟环境	376
					18.1.5　安装Django	376
					18.1.6　在Django中创建项目	376
					18.1.7　创建数据库	377
					18.1.8　查看项目	378
				18.2　创建应用程序	379
					18.2.1　定义模型	379
					18.2.2　激活模型	381
					18.2.3　Django管理网站	382
					18.2.4　定义模型Entry	384
					18.2.5　迁移模型Entry	385
					18.2.6　向管理网站注册Entry	385
					18.2.7　Django shell	386
				18.3　创建网页：学习笔记主页	388
					18.3.1　映射URL	388
					18.3.2　编写视图	390
					18.3.3　编写模板	391
				18.4　创建其他网页	392
					18.4.1　模板继承	392
					18.4.2　显示所有主题的页面	394
					18.4.3　显示特定主题的页面	397
				18.5　小结	400
			第19章    用户账户	401
				19.1　让用户能够输入数据	401
					19.1.1　添加新主题	401
					19.1.2　添加新条目	405
					19.1.3　编辑条目	409
				19.2　创建用户账户	411
					19.2.1　应用程序users	412
					19.2.2　登录页面	413
					19.2.3　注销	415
					19.2.4　注册页面	416
				19.3　让用户拥有自己的数据	419
					19.3.1　使用@login_required限制访问	419
					19.3.2　将数据关联到用户	421
					19.3.3　只允许用户访问自己的主题	424
					19.3.4　保护用户的主题	424
					19.3.5　保护页面edit_entry	425
					19.3.6　将新主题关联到当前用户	425
				19.4　小结	427
			第20章    设置应用程序的样式并对其进行部署	428
				20.1　设置项目“学习笔记”的样式	428
					20.1.1　应用程序django-bootstrap3	429
					20.1.2　使用Bootstrap来设置项目“学习笔记”的样式	430
					20.1.3　修改base.html	430
					20.1.4　使用jumbotron设置主页的样式	433
					20.1.5　设置登录页面的样式	434
					20.1.6　设置new_topic页面的样式	435
					20.1.7　设置topics页面的样式	436
					20.1.8　设置topic页面中条目的样式	436
				20.2　部署“学习笔记”	438
					20.2.1　建立Heroku账户	439
					20.2.2　安装Heroku Toolbelt	439
					20.2.3　安装必要的包	439
					20.2.4　创建包含包列表的文件requirements.txt	440
					20.2.5　指定Python版本	441
					20.2.6　为部署到Herohu而修改settings.py	441
					20.2.7　创建启动进程的Procfile	442
					20.2.8　为部署到Herohu而修改wsgi.py	442
					20.2.9　创建用于存储静态文件的目录	443
					20.2.10　在本地使用gunicorn服务器	443
					20.2.11　使用Git跟踪项目文件	444
					20.2.12　推送到Heroku	445
					20.2.13　在Heroku上建立数据库	446
					20.2.14　改进Heroku部署	447
					20.2.15　确保项目的安全	448
					20.2.16　提交并推送修改	449
					20.2.17　创建自定义错误页面	450
					20.2.18　继续开发	453
					20.2.19　设置SECRET_KEY	453
					20.2.20　将项目从Heroku删除	453
				20.3　小结	454
	附录A    安装Python	455
	附录B    文本编辑器	460
	附录C    寻求帮助	466
	附录D    使用Git进行版本控制	470
	后记	479
关注图灵	480
看完了	482



---
Python Crash Course
===

A Hands-On, Project-Based Introduction to Programming
---

This is a collection of resources for [Python Crash Course](http://www.nostarch.com/pythoncrashcourse/), an introductory programming book from [No Starch Press](http://www.nostarch.com) by Eric Matthes. Click here for a [much cleaner version](https://ehmatthes.github.io/pcc/) of these online resources.

If you have any questions about Python Crash Course, feel free to get in touch:

Email: ehmatthes@gmail.com

Twitter: [@ehmatthes](http://twitter.com/ehmatthes/)

<a href="setup_instructions"></a>Setup Instructions
---
Here you can find instructions for:

- [Installing and configuring Python](http://ehmatthes.github.io/pcc/chapter_01/README.html) (Chapter 1)
- [Installing and using pip](http://ehmatthes.github.io/pcc/chapter_12/installing_pip.html) (Chapter 12)
- [Installing Pygame](http://ehmatthes.github.io/pcc/chapter_12/README.html) (Chapter 12)
- [Installing matplotlib and Pygal](http://ehmatthes.github.io/pcc/chapter_15/README.html) (Chapter 15)
- [Creating a Virtual Environment](http://ehmatthes.github.io/pcc/chapter_18/README.html) (Chapter 18)
- [Deploying a Project to Heroku](http://ehmatthes.github.io/pcc/chapter_20/README.html) (Chapter 20)
- [Installing Python](http://ehmatthes.github.io/pcc/appendix_a/README.html) (Appendix A)

<a href="source_code"></a>Downloading source code
---
The simplest way to get the online resources for the book is to click on the [*Download ZIP*](https://github.com/ehmatthes/pcc/archive/master.zip) button on the upper right side of [this page](https://github.com/ehmatthes/pcc), which will download the source code files (and other resources) for the entire book.

[Cheat Sheets](http://ehmatthes.github.io/pcc/cheatsheets/README.html)
---

Cheat sheets can be really helpful when you're working on a set of programming exercises or a project. This set of [cheat sheets](http://ehmatthes.github.io/pcc/cheatsheets/README.html) will help remind you of the concepts you're learning, as well as the Python syntax for these concepts.

[Updates](http://ehmatthes.github.io/pcc/updates.html)
---

Some of the libraries featured in the book have been updated recently, which is a good thing - it means you're learning to use Python packages that are steadily being improved.

When packages are updated you have the option of using the version that was featured in the book, which lets you run code exactly as it's written in the book. You can also choose to install the latest version of each package, and modify the code in the book slightly. Each approach is outlined clearly in these updates.

A list of updates is kept [here](http://ehmatthes.github.io/pcc/updates.html).

